# Оценомёт

**10. Сервис предсказания стоимости недвижимости в Москве**

Проект направлен на создание системы для предсказания стоимости недвижимости с использованием методов машинного обучения. 
Основная цель — достичь высокой точности прогнозирования стоимости недвижимости и реализовать интеграцию с Telegram-ботом для взаимодействия с пользователями.

**Участники команды 44:**

* Куратор: Александр Чуприн - tg: @Chew13
* Участник 1: Антон Кузьмин - tg: @onleepa, github: onleep
* Участник 2: Семён Черемисин - tg: @samhook, github: krabat7
* Участник 3: Алексей Урсулян - tg: @GreatPopka, github: GreatPopka
* Участник 4: Георгий Лавренов - tg: @goga1899, github: glavrenov124

# Описание набора данных

В репозитории содержится несколько файлов, представляющих описание структуры данных по недвижимости.

## Файлы, таблицы БД и их назначение

- **dataset.md**: Описание структуры данных и информация о наборе данных, включающем ключевые параметры объектов недвижимости, такие как площадь, количество комнат, местоположение и прочие атрибуты.
- **EDA.md**: Выводы и описание работы над этапами разведочного анализа данных (EDA). Этот файл содержит описание подходов к обработке и предварительному анализу данных, включая выявление закономерностей и очистку данных.
- **ocenomet_eda.ipynb**: Основной файл с EDA. Ноутбук включает графики, таблицы и ключевые статистические метрики, которые помогают понять структуру и распределение данных.
- **correlation_matrix.html**: Корреляционная матрица всего датасета, показывающая взаимосвязи между основными характеристиками объектов недвижимости. Этот файл удобен для визуализации и анализа сильных и слабых корреляций между параметрами.
- **model.ipynb**: Ноутбук для построения и обучения модели машинного обучения. Включает этапы подготовки данных, настройку гиперпараметров и оценку качества модели.
- **model.md**: Документация модели, описание её и параметров. Здесь содержится информация о подходе к выбору модели, использовании алгоритмов и их применении к данным.
- **model.pickle**: Сериализованная модель в формате pickle для дальнейшего использования. Позволяет быстро загружать обученную модель в любом проекте, где она может быть полезной.
- **devcontainer.json**: Файл конфигурации DevContainer для настройки окружения разработки, что облегчает работу с проектом в контейнерах.
- **fastapi.py**: Скрипт, реализующий API на базе FastAPI, для взаимодействия с пользователем и предоставления функционала предсказания стоимости недвижимости.
- **models.py**: Модуль, содержащий модели данных и структуры, используемые в проекте.
- **preprocess.py**: Файл, содержащий функции предобработки данных, такие как заполнение пропусков, нормализация и преобразование категориальных признаков.
- **database.py**: Модуль для работы с базой данных, включая подключение, выполнение запросов и управление таблицами.
- **main.py**: Основной файл приложения, запускающий Streamlit-приложение для взаимодействия с пользователем.
- **tools.py**: Утилитарные функции для обработки данных и логики приложения.
- **validate_page.py**: Модуль, отвечающий за валидацию данных на страницах приложения.
- **update.sh**: Скрипт для автоматического обновления проекта, включая получение последних изменений из репозитория и перезапуск сервисов.
****
- **addresses**: содержит информацию об адресах объектов недвижимости.
- **developers**: данные о застройщиках.
- **offers**: информация о предложениях по недвижимости.
- **offers_details**: детализированная информация об объявлениях продажи недвижимости.
- **realty_details**: детализированная информация о недвижимости.
- **realty_inside**: внутренние характеристики объектов недвижимости.
- **realty_outside**: внешние характеристики объектов недвижимости.
